# Preguntas y Respuestas Para Comerciantes Sobre el Ciclo de Pago

¡Gracias por participar en este proyecto que busca apoyar a su comunidad! Mediante esta ayuda económica y su participación, apoyamos a las familias para que puedan acceder a alimentos variados y de calidad, y mejorar la alimentación en los hogares. 

1. **¿En dónde van a depositar el dinero de mis ventas?** El dinero acumulado de sus ventas será depositado en la cuenta bancaria que usted informó. 
2. **¿En qué moneda van a depositar mis ganancias?**  Depende de la cuenta bancaria que usted haya proporcionado. 
3. **¿Cómo sé que mi dinero realmente va a llegar a mi cuenta?** Una semana antes de comenzar el proyecto, haremos una prueba de transferencia para asegurarnos de que los datos bancarios son correctos. 
4. **¿Cada cuánto me van a depositar el dinero de mis ventas?** Haremos dos depósitos a la semana, los lunes y los jueves. 
5. **¿Cómo se cuánto me deben depositar?** Al final del día domingo y del día miércoles, el sistema de pago Sempo va a retirar las ventas acumuladas en su teléfono celular y lo va a enviar al banco. Usted puede verificar su balance en el teléfono celular y saber cuánto le van a pagar en cada día de pago. 
6. **¿Por qué el saldo aparece en dólares?** Este proyecto trabaja con la moneda dólar para evitar que el dinero de las compradoras y de los comerciantes se devalúe. Manteniendo sus ganancias en dólares, evitamos que se deprecie semana a semana. 
7. **¿A qué tasa debo cobrar a los clientes y por qué?** Para mantener el dinero en dólares, usamos una cartera digital. Esa cartera digital pertenece a la plataforma AirTM y por esto fijamos la tasa de cambio AirTM para la venta. 
8. **¿Dónde puedo consultar esa tasa de cambio a diario?** Entrando en la web [https://rates.airtm.io](https://rates.airtm.io) o preguntando al equipo de coordinación del proyecto. 
9. **¿A qué tasa me van a pagar el dinero de mis ventas?** A la tasa de AirTM de ese día de pago \(3-4 días después de la venta\).  
10. **¿Por qué esta tasa es más baja que las tasas del tipo monitor dólar?**  La tasa AirTM se basa en un mercado online, y depende de la oferta y demanda de los clientes que usan esa plataforma para comprar y vender dinero. La plataforma ofrece la ventaja de que es segura \(se mitiga el riesgo de fraude\) y ofrece a sus usuarios disponibilidad de dinero para hacer cambios de moneda los 7 días de la semana, las 24 horas. Si estás interesado/a, podemos ayudarte a abrir tu propia cuenta o billetera online en el futuro, para que tu dinero esté siempre en dólares, hasta que decidas cambiarlo a Bolívares.  
11. **¿Cómo estoy seguro/a de que al final de mes no voy a haber perdido dinero?**  El equipo estará monitoreando constantemente la tasa de cambio y los pagos durante todo el mes, para asegurar que usted recibe el pago de sus ventas de forma justa. En la prueba piloto realizada en Zulia, hasta ahora, los comerciantes no han pedido dinero, pero sí han aumentado sus ventas.  
12. **¿Por qué tengo que dar mis datos bancarios y una identificación con foto para el registro?** Estamos obligados por ley a verificar su identidad antes de transferirle grandes cantidades de dinero como parte de este programa. Estas leyes impiden las actividades delictivas de blanqueo de dinero y de financiación del terrorismo. Al igual que un banco necesita verle a usted y a su identificación antes de permitirle abrir una cuenta bancaria, nosotros necesitamos verle a usted y a su identificación para verificar su identidad como parte de este programa. Mantenemos toda su información altamente segura y sólo la usamos para verificar su identidad.

